你赖在我身边不肯走
就是为了引我去找尹岱手札吧
手札里到底有什么
我只是想帮你查明真相
昭昭为何不信我
我这就去禀告师父
我找手札
是为了给家父报仇
你报仇
和尹岱手札有何关系
据说手札里边
记载了一门青阙宗宗主
世代秘传的神功
天魔解体大法
天魔解体
传言
魔头聂恒城
便是死于天魔解体大法
如我能练成此功
必能报灭门之仇
随便拿一个江湖话本
杜撰的名字就来骗我
我看常世兄也恢复得差不多了
不如明天就搬离椿龄小筑吧
天魔解体大法
是由北宸老祖亲手所创
可瞬间提升功力
战无不胜
此功法虽强悍无匹
却会反噬施为者
令其经脉崩断
武功尽失
最后
油尽灯枯而亡
昭昭可曾想过
你姑姑为何会练此功法
若无蹊跷
密室里
为何独独少了尹岱的手札
蔡师姐
你说我是不是很差劲啊
怎么练都没有效果
小兰
练武就是这样
起初进益很慢
需得耐得住性子
到了后期
你的功力就会越见雄厚
我等会再去药庐
给你找点固本培元的药
谢谢师姐
虽然我不能像蔡女侠那样
年纪轻轻就名震江湖
又以一己之力
击杀魔教教主
但我一定会以她为榜样
绝不懈怠
可她付出的代价太大
给杨姑娘的药
谢过师伯
师伯
你听说过天魔解体大法吗
谁告诉你的
用过天魔解体大法之人
是否真的会经脉俱断
武功尽废
此等玉石俱焚之术
本属禁法
故而历代青阙宗宗主
都绝不会将此功外传
那为何尹岱
人都不在了
这些陈年旧事
还追究什么
这是给常宁的静心囊
你帮忙带回去吧
是
常兄弟昨夜去了哪
是不是去了藏书阁
三师兄有事
我找常兄弟
我请五师弟辨过
这静心粉
是雷师伯为常兄弟研制的
不知为何会落在藏书阁
给常世兄的药
我还没来及送呢
昨夜去藏书阁时
不小心弄洒了
师妹昨夜
为何要去藏书阁
查菜谱做夜宵啊
只是没找到合适的
怎么
藏书阁丢东西了
未曾
只是有块匾额
莫名塌了
既如此
那我先告辞
三师兄慢走不送啊
我这就搬出去
先找手札
尹岱只有两女
宋郁之的母亲
青莲夫人已经去世
所以他的遗物应该在素莲夫人那
我探查了宗门上下
本以为应该在
藏书阁的密室中
既然不在
那就只能在双莲华池宫
可惜我上次
在置宝阁并无所获
这么短的时间
常世兄便查得如此清楚
世兄别的地方可有搜过
可有试过水道
水道
尹家侍卫不少
如果我贸然下水去找
只怕会打草惊蛇
快中秋了吧
中秋
应该有庆典吧
我有法子了
你去找戚师姐再吵一架
中秋节放灯
乃青阙宗之百年传承
今年人多
我娘准备了一百多盏灯
一定特别热闹
不过是借着中秋
祭奠你外祖父
给你尹家歌功颂德罢了
我外祖父是英雄豪杰
祭他怎么了
难不成祭你们常家啊
常宁我警告你
这是六派盛事
不许在天灯上
写你们常家的名字
为何不能
家父虽不属六派
但他也称得上是豪杰
可笑
哪个豪杰会鬼鬼祟祟躲起来啊
还搞一堆机关
听说
常家堡的草皮都被人扒了
到底是藏了人家
什么见不得人的东西
常世兄
得去药庐了
天灯那边我去
放这就好
再高一点
五师兄
你在愁什么呢
中秋庆典这一顿采买
中秋过后还有老祖祭典
处处都要花钱
这银子啊
哗啦啦哗啦啦
流得比水还快
当家难啊
可我看那双莲华池宫
金碧辉煌的
不像缺钱的样子啊
别想了
那是尹家私产
不是青阙宗的
这湖纸又轻又韧
实乃制天灯的上上之选
可就是价格昂贵
师娘偏还要凑齐百盏天灯
又是一笔不小的支出
那师兄为何不用宣纸啊
宣纸同湖纸价格相当啊
往年宣纸同湖纸的价格确实相当
那是因为宣纸用桑皮所制
可如今我听说
大家都开始用青檀来做宣纸
价格自然比湖纸低廉了许多
那可太好了
我这就下山再采买些宣纸来
祈福
真好看
待会有更好看的
那是什么东西
是谷螟蛾
大家当心
若是被咬会狂性大发
可是这谷螟蛾喜食青檀
多生活于阴凉僻静之地
怎么会突然出现
糟糕
是天灯的宣纸里有青檀
常哥哥
常宁被咬了
常宁 你疯了
辱我常家者
死
凌波快跑
常世兄的药中含有青檀
他定是被咬伤发狂了
快跑
不好了
师伯
常宁
被谷螟蛾咬伤发疯了
正追着凌波师妹喊打喊杀呢
师伯
要不要去管管
万事皆有因
常宁为什么要这样对凌波
难道你不明白
凌波吃点苦头
未必是坏事
可常宁现在失了心智
师妹会不会有事
常兄弟之后会不会受重罚
谷螟蛾咬伤会致幻
让人发狂
但毒性消散得快
不会惹下大事
碍着尹老宗主的面子
凌波多年来便是做了错事
师父也总是不能好好惩治
同样的
看在过世的常大侠的份上
常宁便是闯下了祸
宗主难道还真能下手
重罚常家遗孤吗
师伯
祈福帖已抄完
郁之先行告辞
既然已想通透了
为何还要去
师母还在那边
拦住他
快拦住他
常宁
够了
师姐
你疯够了没有
跟我回去
想干什么
救命啊
救命
郁之哥哥
有人要杀我
就是他
常世兄
就是他要杀我
师母
常世兄他近日思亲情切
神智不清
我先带他回去疗伤
改日再来赔罪
疗伤要紧
就这么让他们走了
师父呢
小兰
这次谢谢你
蔡师姐你客气了
我也没有做什么
方才湖畔无人
你怎会无缘无故落水
我知道
你是想帮我们
我
我也不知道到底发生了什么
我只是觉得那位冒婆婆很凶
不希望她为难你
蔡师姐
常公子还有伤
你快带他回去吧
我先走了
驷骐门无能
这杨鹤影倒是生了一个好女儿
方才
对不住
你方才是怕我
真的要了戚凌波的命吗
你会吗
怎么这么多武功秘诀
不仅有佩琼山庄的剑术
还有我们落英谷的心法
他不是已经是宗主了吗
为何要收集各派的武功秘诀呢
自然是为了千秋万代
一统江湖
这火快灭了
我去取
我去吧
动静开合
魂守体外
盈虚交互
天地可逆
这便是天魔解体大法
可催动全身经脉
激十倍功力
果然是惊世骇俗
果如小姐所言
那个常宁
就像会咬人的疯狗一样
发作起来连蔡昭都打
以小师妹的身手
怎会轻易落水呢
师母
这水底藏的
可是我幼年带来之物
正是
里面是你外祖父的手札
记有他耗半生心血
收集而来的至高功法
武学秘籍
可我外祖父是前代宗主
他的手札难道不应交给师父
你外祖父之物
自然要留给尹家后人
我和你母亲小心珍藏
也是为了你
可闹到如此地步
不能再瞒着师父了
正魔大战
六派死伤惨重
尹某年迈受伤
无力讨贼
眼见魔头横行
杀戮更甚
落英谷弟子平殊
主动请战诛杀聂贼
尹某只得将青阙宗不传之秘
天魔解体大法授之
你们要学武功
为师自会倾囊相授
为何要如此大费周章
师父
姑姑修习天魔解体大法
你知不知道
若是知道
我就算拼了命也会阻拦
我也是为她疗伤的时候才知道
可为时已晚
天魔解体大法
乃历代宗主不传之秘
姑姑又不是青阙宗嫡系弟子
怎会轮到她学
这事我也问过尹老宗主
当时他说自己伤重
门下弟子非死即残
已无力对抗魔头
是平殊她主动请缨
为顾全大局
他才不得不
不得不什么
不得不让她为大局牺牲
为此事
我也怨过师父
但不久后
他便被魔教所杀
昭昭
上一辈的事
自有上一辈的人承担讨还
你莫要再管
这邪门的武功
以后不许任何人再练
老祖忌辰将至
师父本就劳费心神
你们莫要再生事了
逝者已矣
余下的师父自有安排
你们也放下吧
息事宁人
这不就是六派一贯的作派吗
常兄弟就这样看待北宸六派
他说的不对吗
一个不得已
就合该舍掉旁人的命吗
三师兄高风亮节
行事光明磊落
还能如此拿得起放得下
师妹真是佩服
我无意辩解
倘若日后师妹有任何困难
用得上师兄的
我必不会推辞
郁之哥哥
常宁毁了中秋灯会
还打伤了二师兄
爹爹也不责罚他
难道就这样算了
本来呢
是该罚的
可三师兄觉得常世兄是不得已
所以便为他求情
师父这才消气的
是吧
三师兄
他欺负我
他不得已
谁让三师兄帮理不帮亲呢
昭昭心存感激
特意为三师兄备了冰糖莲子羹
我的手艺那可是一绝
三师兄要不跟我们一道
回去尝尝
走吧
你干什么呢蔡昭
你跟常宁不清不楚也就算了
你拉我表哥干吗
我先送你回去
郁之哥哥
你怎么老护着蔡昭啊
她才来几天
我们是青梅竹马十几年的情分了
今日之事与小师妹无关
你日后也别再找她麻烦了
本就是我们亏欠了小师妹
欠她什么了
你一口一个小师妹
一口一个小师妹
还什么冰糖莲子羹
郁之哥哥
你是不是喜欢她
休得胡言
凌波你不是小孩了
凡事要注意分寸
蔡昭方才都挽你手了
她有分寸吗
明知我们有婚约
她还公然挑衅
简直恬不知耻
我再说一遍
蔡昭是师父的弟子
是我们的师妹
若你再污蔑同门无事生非
那咱们的情分也别再论了
郁之哥哥
动静开合
魂守体外
盈虚交互
天地可逆
不许练
为何
你自己明明知道
这武功有多邪门
练的人最后都会死
不值得
我这条命就是为了复仇的
只要能复仇死了又如何
当年蔡女侠赴聂恒城之约
她也知道自己会死
练天魔解体大法之人
会经脉俱断
五内皆崩
你知道那种痛吗
她痛了整整十三年
她才三十岁
比尹素莲还小
最后却形同枯槁
聂恒城死了
尹岱死了
我现在都不知道我该恨谁
不管你是谁
不管你的目的是什么
我都不准你修炼天魔解体大法
我说过
我会护着你
我绝对不会让你一个人
像我姑姑那样去送死
答应我
好
你发誓
我常宁发誓
绝不修炼天魔解体大法
常宁
我饿了
想吃馄饨
你的好徒儿偷了我爹的手札
手札已被我毁去
此事就到此为止吧
我爹的遗物你说毁就毁
那你将我置于何处
留着也是祸害
难道
你想让你爹当年的所作所为
世人皆知吗
里面的武功心法
是我爹毕生的心血
你都毁了
留着有何用啊
凌波是不是练武的材料
你我都清楚
还有郁之啊
郁之迟早会继承青阙宗的
待他们成亲之后
那便是一家人了
到时候给他便是
凌波再这么跋扈下去
我恐郁之
都未必想履行婚约了
他不会
也不敢
除非
他不想当这个宗主
你做的
家传手艺
不知道
合不合昭昭妹妹的胃口
一碗馄饨而已
不至于这么感动吧
这个味道
和我姑姑做的一样一样的
想了三年了
常世兄
谢谢你
还有吗
昭昭若是喜欢吃
等小晗起床以后
我再给你们做
太好了
对了
你昨天发过誓的
你不许反悔哦
知道
常世兄手艺这么好
不如以后来我们落英谷
开店吧
我当掌柜
你管后厨
铺面就选
街尾那间
这样客人从街头逛到街尾
正好肚饿
再来一碗香气宜人
唇齿留香的馄饨
岂不刚好
常宁
二位师兄一大清早的何事
上次中秋夜之事
师父已经说过不再追究了
中秋夜乃我技不如人
没什么可说的
但现下并非为此
常兄弟
师父命你立刻去趟暮微宫
寻访常家线索时
我意外知晓
常家有一位姓江的老管家
五年前
这位老管家告老还乡时
带走了一位少年
几经查访
终于在江管家的坟前
找到了这位
像极常大侠的江公子
或者说是
真正的常宁